# javaweb-AA-1

## 1.1 概述
包括首页、组织管理、排班规则管理、排班表统计、日常管理、业务预测共六个主要部分。

## 1.2 首页
分为三个部分：快捷功能、员工情况、门店情况、业务预测。

首页的员工情况和门店情况可以从数据库中读取员工店铺信息，通过接口传递到前端页面中显示。业务预测有月历，可以按日期查看具体情况。

## 1.3 组织管理
组织管理包括员工管理和门店管理。

### 1.3.1 门店管理
门店管理可以根据地区筛选门店，左侧显示筛选信息，右侧显示门店的具体信息，包括门店id、门店名称、门店地址、门店面积、主管、员工数、修改人、修改时间、当前状态、操作。点击操作中的编辑按钮，跳转到编辑页面，在这个页面可以修改门店名称、门店地址、门店面积、主管、员工人数和其他备注，页面底部有提交和取消两个按钮。

### 1.3.2 员工管理
可以根据员工姓名查找员工。员工管理可以根据地区筛选门店并显示该门店的所有员工，左侧显示筛选信息，右侧显示员工的具体信息，包括员工id、员工姓名、工号、岗位、性别、联系电话、电子邮箱、状态、操作。点击操作中的编辑按钮，跳转到编辑页面，在这个页面可以修改姓名、性别、工号、联系电话、电子邮箱、工作门店、岗位、家庭住址和其他备注，页面底部有提交和取消两个按钮。如果员工数量在一个页面无法全部显示，会有页面导航。

## 1.4 排班规则管理
包括固定规则和自定义规则管理。

### 1.4.1 固定规则
固定规则管理可以根据地区筛选门店并显示该门店的固定规则，左侧显示筛选信息，右侧显示门店的具体信息，包括id、规则名称、状态、最后修改人、修改时间、是否为默认规则、操作等。点击操作中的编辑按钮，跳转到编辑页面，在这个页面可以修改营业时间、工时规定、休息时段等。营业时间：修改工作日和休息日的工作时间。工时规定：包括员工的连续工作时长、每日工作时长、每周工作时长、单次班次持续时长、连续班次间隔时长、一周工时差值等。休息时段：

包括每周、每月休息天数、单次休息时长以及固定休息时间，即午餐和晚餐时间。页面底部有提交和取消两个按钮。

### 1.4.2 自定义规则管理
自定义规则管理可以根据地区筛选门店并显示该门店的固定规则，左侧显示筛选信息，右侧显示门店的具体信息，包括id、规则名称、状态、最后修改人、修改时间、是否为默认规则、操作等。点击操作中的编辑按钮，跳转到编辑页面，在这个页面可以修改营业时间、工时规定、休息时段、技能选择、岗位规定、员工人数、员工偏好等。营业时间：修改营业时间段，可以规定特殊事项，包括名称和时间。工时规定：包括员工的连续工作时长、每日工作时长、每周工作时长、单次班次持续时长、连续班次间隔时长、一周工时差值等。休息时段：包括每周、每月休息天数、单次休息时长以及固定休息时间，即午餐和晚餐时间；此外还有特殊休息时间，可以规定名称和时间。技能选择：选择员工的技能，包括决策、执行等。岗位规定：设定岗位，包括经理、副经理、收银员、库管。员工人数：设置员工人数需求，以预测客流量和门店面积为基础；同时可以设置特殊岗位人数需求，包括经理、收银员、导购等。员工偏好：选择具体员工，设置他的工时偏好、时间偏好、工作日偏好等。页面底部有提交和取消两个按钮。

## 1.5 排班表统计
包括排班日历、排班情况、班次统计、工时统计。

### 1.5.1 排班日历
排班日历可以根据地区筛选门店并显示该门店的排班日历，左侧显示筛选信息，右侧显示门店的排班日历，即每个时间段的排班情况。

### 1.5.2 排班情况
排班表可以根据地区筛选门店并显示该门店的排班表，左侧显示筛选信息，右侧显示门店的日排班表和周排班表，可以选择按班次排或是按岗位排。如果选择日排班表，会显示员工的id、员工姓名、工号、岗位、性别、联系电话、电子邮箱、状态、操作。如果选择周排

班表，会以一周为横轴显示员工的姓名和岗位。

## 1.6 日常管理
包括考勤管理和审批管理。

### 1.6.1 考勤管理
考勤表可以根据地区筛选门店并显示该门店的排班表，左侧显示筛选信息，右侧显示门店的日考勤表和月考勤表，可以选择按班次排或是按岗位排。如果选择日考勤表，会显示员工的id、员工姓名、工号、岗位、打卡时间、工时、打卡结果、操作。如果选择月考勤表，会显示员工的id、姓名、岗位、实出勤次数与应出勤次数、缺勤、请假、迟到次数和操作。

### 1.6.2 审批管理
显示审批的id、审批类型、发起人、审批内容、发起时间、状态、查看详情和操作。其中查看详情可以查看到发起人、审批人和审批的具体情况，包括请假理由等。可以选择同意或是拒绝。

## 1.7 业务预测
业务预测可以根据地区筛选门店并显示该门店的预测日历，左侧显示筛选信息，右侧显示门店的预测日历，包括id、门店名称、日期、开始时间、结束时间、预测客流量。可以通过门店名称查找门店。
